[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos ver como
utilizar picker view.
Criaremos picker view com algumas cores.
Quando uma delas for selecionada,
alteramos a cor de fundo da tela.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção Single View Application.
Escolha o nome do projeto e
em Devices deixe Universal.
[SEM_ÁUDIO] Com
o projeto criado, vamos a storyboard.
Adicione uma label
ajuste o tamanho
e cor e mude para
Selecione a Cor de Fundo.
[SEM_ÁUDIO] Agora
adicione picker view.
[SEM_ÁUDIO] No
inspetor de atributos apenas
modifique o valor de alfa para 0.9.
Dessa forma, adicionamos pouco de
transparência ao plano de fundo do
picker view, permitindo ver que alteramos
a cor de fundo atrás dele também.
Agora vamos adicionar algumas
constraints para poder executar tanto
em iPhone como em iPad.
Vou alinhar no centro horizontal a label
e deixar espaço de 20 pixels do topo.
[SEM_ÁUDIO] O
picker view, vou alinhar ao centro também.
[SEM_ÁUDIO] Vamos
conetar os outlets.
Uma outlet para picker
view vou chamar de picker view.
Outro outlet para a view de fundo.
Vou chamar de BackgroundView.
Vamos ao código.
Em primeiro lugar vamos adicionar
vetor com os dados que queremos
mostrar no picker view.
Usamos vetor de string com o
nome de cores que vamos usar.
Para conseguirmos trabalhar com o picker
view nesse ViewController precisamos de
Delegate que vimos pouco na aula passada.
Então adicione UIPickerViewDelegate.
Além disso,
precisamos também de Data Source,
que é onde encontramos os dados
para popular o picker view.
Para isso adicionamos
UIPickerViewDataSource pois
nesse view controller que iremos ter os
dados do picker view e para que nesse
ponto o código começa a cruzar erro.
Isso ocorre pois adicionamos
o picker view data source.
O delegate não exige funções mas o
data source do picker view exige duas
funções que já iremos adicionar.
Pronto.
Com essas duas funções já satisfazemos
os protocolos para utilizar o
picker view data source.
A primeira função informa quantas colunas
de elementos o picker view irá conter.
A segunda função informa quantos elementos
cada coluna do picker view contem.
Essa informação obtemos do número de
valores contidos no vetor de dados que
inserimos.
Vamos voltar ao viewDidLoad.
Aqui adicionamos o view controller como
delegate e data source do picker view.
Agora vamos incluir algumas
funções auxiliares do picker view.
Nessa primeira função utilizamos o vetor
de dados para informar o que deve aparecer
para cada linha e coluna do picker view.
A segunda função usamos quando
vetor do picker view é selecionado.
Sempre que o picker view mudar o
seu valor essa função será chamada.
Como o objetivo desse aplicativo é mudar
a cor de fundo da tela de acordo com a cor
selecionada do picker view
vamos utilizar essa função para
verificar o valor selecionado
e alterarmos a cor de fundo.
Como já adicionamos uma
transparência no picker view,
vamos voltar ao viewDidLoad e adicionar
uma cor de fundo fixa ao picker view.
Deixei aqui como branca.
Vamos executar o aplicativo em
iPhone 6s e ver o que acontece.
[SEM_ÁUDIO] Temos as
cores mudando de acordo com a opção
selecionada do picker view.
Agora vamos executar em iPad Air 2.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Na
próxima aula você vai ver
coo utilizar date picker.
Até lá!